{\rtf1\ansi\ansicpg1252\uc1\deff0
{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset0\fprq2 Corbel;}{\f1\fnil\fcharset0\fprq2 Consolas;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;}
\paperw12240\paperh15840\margl1800\margr1800\margt1440\margb1440\fet2\ftnbj\aenddoc
\pgnrestart\pgnstarts0
\pard\plain \ltrch\loch {\f1\fs24\b0\i0\cf1 # Kode Etik}
\par\plain \f1\fs24\b0\i0\cf1
\par\plain {\f1\fs24\b0\i0\cf1 ## Janji Kami}
\par\plain \f1\fs24\b0\i0\cf1
\par\plain {\f1\fs24\b0\i0\cf1 Sesuai minat kami untuk membuat lingkungan yang terbuka dan ramah, kami sebagai }
\par\plain {\f1\fs24\b0\i0\cf1 kontributor dan pengelola berjanji untuk membuat partisipasi dalam proyek kami}
\par\plain {\f1\fs24\b0\i0\cf1 dan komunitas kami bebas dari pelecehan untuk semua orang, tanpa memandang usia,}
\par\plain {\f1\fs24\b0\i0\cf1 ukuran tubuh, disabilitas, kelompok etnis, identitas gender dan ekspresinya, tingkat pengalaman, pendidikan, status sosial ekonomi, kewarganegaraan, penampilan pribadi, ras, agama, atau identitas dan orientasi seksual.}
\par\plain \f1\fs24\b0\i0\cf1
\par\plain {\f1\fs24\b0\i0\cf1 ## Standar Kami}
\par\plain \f1\fs24\b0\i0\cf1
\par\plain {\f1\fs24\b0\i0\cf1 Kejadian perilaku yang berkontribusi untuk menciptakan sebuah lingkungan}
\par\plain {\f1\fs24\b0\i0\cf1 yang positif meliputi :}
\par\plain \f1\fs24\b0\i0\cf1
\par\plain {\f1\fs24\b0\i0\cf1 * Memakai bahasa yang ramah dan inklusif}
\par\plain {\f1\fs24\b0\i0\cf1 * Menghormati sudut pandang dan pengalaman yang berbeda}
\par\plain {\f1\fs24\b0\i0\cf1 * Menerima kritik konstruktif dengan baik}
\par\plain {\f1\fs24\b0\i0\cf1 * Fokus terhadap apa yang terbaik bagi komunitas}
\par\plain {\f1\fs24\b0\i0\cf1 * Menunjukkan empati kepada anggota komunitas yang lain}
\par\plain \f1\fs24\b0\i0\cf1
\par\plain {\f1\fs24\b0\i0\cf1 Contoh perilaku yang tidak dapat diterima oleh partisipan meliputi :}
\par\plain \f1\fs24\b0\i0\cf1
\par\plain {\f1\fs24\b0\i0\cf1 * Penggunaan bahasa atau citra seksual dan perhatian seksual yang tidak diinginkan.}
\par\plain {\f1\fs24\b0\i0\cf1 * Trolling, komentar menghina, dan serangan terhadap individual atau pandangan politik.}
\par\plain {\f1\fs24\b0\i0\cf1 * Pelecahan umum atau pribadi}
\par\plain {\f1\fs24\b0\i0\cf1 * Menerbitkan informasi pribadi orang lain, seperti alamat fisik atau elektronik,}
\par\plain {\f1\fs24\b0\i0\cf1 tanpa izin.}
\par\plain {\f1\fs24\b0\i0\cf1 * Perilaku lain yang dapat dianggap tidak sesuai dalam lingkungan profesional}
\par\plain \f1\fs24\b0\i0\cf1
\par\plain {\f1\fs24\b0\i0\cf1 ## Tanggung Jawab Kami}
\par\plain \f1\fs24\b0\i0\cf1
\par\plain {\f1\fs24\b0\i0\cf1 Pengelola proyek bertanggung jawab untuk mengklarifikasi standar perilaku yang dapat diterima dan diharapkan untuk melakukan tindakan korektif yang tepat dan adil dalam menanggapi kasus perilaku yang tidak dapat diterima.}
\par\plain \f1\fs24\b0\i0\cf1
\par\plain {\f1\fs24\b0\i0\cf1 Pengelola proyek mempunyai hak dan tanggung jawab untuk menghapus, mengedit, atau}
\par\plain {\f1\fs24\b0\i0\cf1 menolak komentar, commit, kode, suntingan wiki, masalah, dan kontribusi lainnya}
\par\plain {\f1\fs24\b0\i0\cf1 yang tidak sesuai dengan Kode Etik ini, atau untuk melarang sementara}
\par\plain {\f1\fs24\b0\i0\cf1 atau secara permanen kontributor untuk perilaku lain yang mereka anggap tidak tepat, mengancam, menyinggung, atau berbahaya.}
\par\plain \f1\fs24\b0\i0\cf1
\par\plain {\f1\fs24\b0\i0\cf1 ## Cakupan}
\par\plain \f1\fs24\b0\i0\cf1
\par\plain {\f1\fs24\b0\i0\cf1 Kode Etik ini berlaku baik di dalam proyek maupun di ruang publik}
\par\plain {\f1\fs24\b0\i0\cf1 ketika seseorang mewakili proyek atau komunitasnya. Contoh dari}
\par\plain {\f1\fs24\b0\i0\cf1 mewakili sebuah proyek atau komunitas termasuk menggunakan alamat email resmi proyek, posting melalui akun media sosial resmi, atau bertindak sebagai orang yang ditunjuk menjadi perwakilan di acara online atau offline. Representasi proyek mungkin selanjutnya didefinisikan dan diklarifikasi oleh pengelola proyek.}
\par\plain \f1\fs24\b0\i0\cf1
\par\plain {\f1\fs24\b0\i0\cf1 ## Penegakan}
\par\plain \f1\fs24\b0\i0\cf1
\par\plain {\f1\fs24\b0\i0\cf1 Kejadian perilaku kasar, pelecehan, atau tidak dapat diterima yang terjadi}
\par\plain {\f1\fs24\b0\i0\cf1 dapat dilaporkan kepada tim inti proyek di hi@taruma.info. Semua keluhan}
\par\plain {\f1\fs24\b0\i0\cf1 akan ditinjau dan diselidiki dan akan menghasilkan tanggapan yang dianggap perlu }
\par\plain {\f1\fs24\b0\i0\cf1 dan sesuai dengan keadaan. Tim inti proyek berkewajiban menjaga kerahasiaan pelapor berkenaan dengan pelapor suatu insiden. }
\par\plain {\f1\fs24\b0\i0\cf1 Rincian lebih lanjut tentang kebijakan penegakan khusus akan dipublikasikan secara terpisah.}
\par\plain \f1\fs24\b0\i0\cf1
\par\plain {\f1\fs24\b0\i0\cf1 Pengelola proyek yang tidak mengikuti atau melaksanakan Kode Etik dengan itikad}
\par\plain {\f1\fs24\b0\i0\cf1 baik mungkin akan menghadapi dampak sementara atau permanen seperti yang ditentukan}
\par\plain {\f1\fs24\b0\i0\cf1 oleh para anggota lain dari pimpinan proyek.}
\par\plain \f1\fs24\b0\i0\cf1
\par\plain {\f1\fs24\b0\i0\cf1 ## Atribut}
\par\plain \f1\fs24\b0\i0\cf1
\par\plain {\f1\fs24\b0\i0\cf1 Kode Etik ini diadaptasi dari [Contributor Covenant][homepage], versi 1.4,}
\par\plain {\f1\fs24\b0\i0\cf1 tersedia di https://www.contributor-covenant.org/version/1/4/code-of-conduct.html}
\par\plain \f1\fs24\b0\i0\cf1
\par\plain {\f1\fs24\b0\i0\cf1 [homepage]: https://www.contributor-covenant.org}
\par\plain \f1\fs24\b0\i0\cf1}